#### 百度搜索技巧

- 双引号  
  可以实现精确的查询，这种方法要求查询结果要精确匹配，不包括演变形式。例如在搜索引擎的文字框中输入“电传”，它就会返回网页中有“电传”这个关键字的网址，而不会返回诸如“电话传真”之类网页。

- 加号  
  在关键词的前面使用加号，也就等于告诉搜索引擎该单词必须出现在搜索结果中的网页上，例如，在搜索引擎中输入“+电脑+电话+传真”就表示要查找的内容必须要同时包含“电脑、电话、传真”这三个关键词。

- 减号  
  在关键词的前面使用减号，也就意味着在查询结果中不能出现该关键词，例如，在搜索引擎中输入“电视台 -中央电视台”，它就表示最后的查询结果中一定不包含“中央电视台”。

- 通配符  
  通配符包括星号（_）和问号（?），前者表示匹配的数量不受限制，后者匹配的字符数要受到限制，主要用在英文搜索引擎中。例如输入“computer_”，就可以找到“computer、computers、computerised、computerized”等单词，而输入“comp?ter”，则只能找到“computer、compater、competer”等单词。

- 使用布尔检索

  - and，称为逻辑“与”，用 and 进行连接，表示它所连接的两个词必须同时出现在查询结果中，例如，输入“computer and book”，它要求查询结果中必须同时包含 computer 和 book。
  - or，称为逻辑“或”，它表示所连接的两个关键词中任意一个出现在查询结果中就可以，例如，输入“computer or book”，就要求查询结果中可以只有 computer，或只有 book，或同时包含 computer 和 book。
  - not，称为逻辑“非”，它表示所连接的两个关键词中应从第一个关键词概念中排除第二个关键词，例如输入“automobile not car”，就要求查询的结果中包含 automobile（汽车），但同时不能包含 car（小汽车）。 　 near，它表示两个关键词之间的词距不能超过 n 个单词。

- 括号
  当两个关键词用另外一种操作符连在一起，而你又想把它们列为一组时，就可以对这两个词加上圆括号。

- 元词检索
  大多数搜索引擎都支持“元词”（metawords）功能，依据这类功能用户把元词放在关键词的前面，这样就可以告诉搜索引擎你想要检索的内容具有哪些明确的特征。例如，你在搜索引擎中输入“title:清华大学”，就可以查到网页标题中带有清华大学的网页。在键入的关键词后加上“domainrg”，就可以查到所有以 org 为后缀的网站。 　其他元词还包括：image:用于检索图片，link:用于检索链接到某个选定网站的页面，URL:用于检索地址中带有某个关键词的网页。

- 区分大小写
  这是检索英文信息时要注意的一个问题，许多英文搜索引擎可以让用户选择是否要求区分关键词的大小写，这一功能对查询专有名词有很大的帮助，例如：Web 专指万维网或环球网，而 web 则表示蜘蛛网。

#### Google 搜索技巧

- 百度以上搜索 Google 通用
- inurl:关键字 搜索查询关键字出现在网页的 url 中
- intext:关键字 是将文章内容中有关键字的结果都展示出来
- book by 作者 查询作者的全部作品
- site:网站域名 将我们搜索的内容定位到我们指定的网址
- \* 模糊匹配，\*表示多个字符
- filetype:文件类型 指定文件类型的搜索
- intitle 限定搜索的标题中含有指定的关键字
